---
title: day05-学习节点可视化项目-langium生成目标平台代码
date: 2025/08/04
tags:
  - 中电软件园
categories:
  - 实习
---
# day05

# day05-学习节点可视化项目-langium生成目标平台代码

## 一.复习了一下vue2插槽

1. 默认插槽：父组件使用子组件时，不使用自闭合，在标签中写入要传递的D0M结构，子组件使用<slot>接收父组件的DOM；
2. 具名插槽：父组件使用v-slot:footer 这种命令定义一个嵌套结构的D0M，子组件使用name="footer"在指定的位置接收父组件传递的D0M，注意:父组件通过插槽传递的是孩子，写入指令的父容器并不会传递；
3. 总结：具名插槽适合多个D0M传递，默认的适合不需要多个D0M传递。

## 二.langium

1. 一个语言工程框架，用于设计适合特定任务的领域特定语言；
2. 领域特定语言是一种针对特定应用程序的语言，语法有限这与java和c等通用编程语言形成对比；
3. 它集成了语言服务器协议(Language Server Protocol)简称：lsp；
